You scheming viper!
أيها الأفعى الماكرة!
I'll kill you!
سأقتلك!
(Honey!)
(عسل!)
Honey!
عسل!
Let go of them.
اتركهم .
How ungrateful!
كم هو جاحد!
Mother!
الأم!
(The Legend of Heroes)
(أسطورة الأبطال)
=Duel on Mount Hua=
=مبارزة على جبل هوا=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(مقتبس من رواية جين يونج، أسطورة أبطال الكندور)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 2=.
=سوترا التسع يين الحقيقية= =الحلقة الثانية=.
Father.
أب.
Mother.
الأم.
I will surely
انا سوف افعل ذلك بالتأكيد
avenge you both.
انتقم لكما.
Chengfeng, your sword thrust
تشنغفنغ، ضربة سيفك
need to strike fiercer.
نحن بحاجة إلى الضرب بقوة أكبر.
You might not take it.
ربما لا تأخذه.
You!
أنت!
Chaofeng.
تشاوفينج.
Morning.
صباح.
What are you practicing?
ماذا تمارس؟
Can you teach me?
هل يمكنك أن تعلميني؟
What have you practiced?
ماذا تدربت؟
Sword dancing.
رقصة السيف.
It differs from real martial arts.
وهو يختلف عن فنون القتال الحقيقية.
What Lingfeng
ما هو لينغفينغ
and I practice
وأنا أمارس
is real martial arts.
هو فنون قتالية حقيقية.
Right.
يمين.
I want to learn
أريد أن أتعلم
killing techniques.
تقنيات القتل.
What?
ماذا؟
Lingfeng.
لينغفينغ.
Anyone's skilled in music here?
هل يوجد أي شخص ماهر في الموسيقى هنا؟
Music?
موسيقى؟
You mean the flute?
هل تقصد الفلوت؟
Master's flute playing is great.
عزف الفلوت الرئيسي رائع.
Master?
يتقن؟
Master isn't just peerless in martial arts,
المعلم ليس منقطع النظير في فنون الدفاع عن النفس فحسب،
also versed in astronomy and geography,
كما أنه خبير في علم الفلك والجغرافيا،
Wuxing, Bagua,
ووكسينغ، باغوا،
mystical stratagems,
الحيل الصوفية،
music, chess,
الموسيقى، الشطرنج،
calligraphy, and painting.
الخط والرسم.
Tell me
أخبرني
more about Master.
المزيد عن ماستر.
Actually, he
في الواقع، هو
is quite strict.
صارمة للغاية.
No, no.
لا لا.
You're wrong.
أنت مخطئ.
Master
يتقن
is a kind-hearted man.
هو رجل طيب القلب.
When has he ever been kind?
متى كان لطيفا على الإطلاق؟
Master
يتقن
is just a weirdo.
هو مجرد شخص غريب.
Nothing.
لا شئ.
I said nothing.
لم اقل شيئا.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Anyway,
على أي حال،
you'll understand.
سوف تفهم.
Miss Chaofeng.
الآنسة تشاو فنغ.
You skipped breakfast,
لقد تخطيت وجبة الإفطار،
so I brought you this.
لذلك أحضرت لك هذا.
What did you call me?
ماذا ناديتني؟
Miss.
يفتقد.
Chaofeng.
تشاوفينج.
These pastries
هذه المعجنات
were made by Madam.
تم صنعها بواسطة السيدة.
You can't buy them.
لا يمكنك شراءهم.
Look, your face is all red from the beating.
انظر، وجهك أصبح أحمراً من الضرب.
Brat!
شقي!
Daring to challenge me?
هل تجرؤ على تحديني؟
You reject proper meals,
أنت ترفض الوجبات الصحيحة،
so today I'll properly
لذلك اليوم سأفعل ذلك بشكل صحيح
teach you a lesson.
أعلمك درسا.
Don't move.
.لا تتحرك
Eat it.
أكله.
Master.
يتقن.
- Master.
- أستاذ.
Where's Xuanfeng?
أين شوان فنغ؟
Xuanfeng...
شوانفينج...
Xuanfeng
شوانفينج
must sleep in by practicing
يجب أن تنام من خلال التدريب
late last night.
في وقت متأخر من الليلة الماضية.
Chen Xuanfeng
تشن شوان فنغ
practiced late last night?
تدربت في وقت متأخر من الليلة الماضية؟
He is lying.
إنه يكذب
Master.
يتقن.
This is a technique
هذه هي التقنية
I've developed
لقد طورت
and practiced.
ومارس.
You've
لقد
exhausted your efforts
استنفدت جهودك
in slacking off, drinking,
في التراخي والشرب،
and then developed
ثم تطورت
such a trick,
مثل هذه الخدعة
feeling proud?
هل تشعر بالفخر؟
Master.
يتقن.
The world holds countless wonders.
يحتوي العالم على عدد لا يحصى من العجائب.
Flowers in spring, moon in autumn,
الزهور في الربيع والقمر في الخريف
breezes in summer, and snow in winter.
نسيم في الصيف، وثلوج في الشتاء.
If we focus on practice
إذا ركزنا على الممارسة
and ignore such pretty scenery,
وتتجاهل مثل هذه المناظر الجميلة،
wouldn't that be a waste?
ألا يعتبر هذا مضيعة؟
Exactly.
بالضبط.
This world holds countless wonders.
يحتوي هذا العالم على عدد لا يحصى من العجائب.
You have to go see it
عليك أن تذهب لرؤيته
with your own eyes.
بأم عينيك.
Master.
يتقن.
I was wrong.
لقد كنت مخطئا.
You weren't wrong,
لم تكن مخطئا
but I was.
ولكنني كنت.
Taohua Island
جزيرة تاوهوا
is a place of freedom.
هو مكان للحرية.
Whenever
حينما
you wish to leave,
تريد المغادرة
you may leave at will.
يمكنك المغادرة متى شئت.
Where is he going?
إلى أين هو ذاهب؟
Won't he teach us?
ألا يعلمنا؟
Class dismissed.
انتهت الحصة.
That's just Master's way.
هذه مجرد طريقة المعلم.
Alright.
على ما يرام.
- Master has gone. Get up. - Don't get Xuanfeng in trouble.
- رحل المعلم. انهض. - لا تُوقع شوانفينغ في مشكلة.
- Xuanfeng. - You...
- شوان فنغ. - أنت...
Master didn't tell you to get up.
لم يطلب منك المعلم أن تستيقظ.
- Let me get up. - Kneel longer.
- دعني أستيقظ. - اركع لفترة أطول.
You did that on purpose?
هل فعلت ذلك عمدا؟
You're the slacker. What's that to do with me?
أنت المتكاسل. ما شأني بهذا؟
Xuanfeng, take it.
شوان فنغ، خذها.
No. I'm not as obedient as you.
لا، أنا لست مطيعًا مثلك.
Go find Master at Luori Cliff if you dare.
اذهب للبحث عن المعلم في Luori Cliff إذا كنت تجرؤ.
I don't dare?
لا أجرؤ؟
Because of you,
بسببك
I can't learn from Master today.
لا أستطيع التعلم من المعلم اليوم.
Troublemaker.
مثير للمشاكل.
Here, troublemaker.
هنا، مثير للمشاكل.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Master.
يتقن.
I want to learn the supreme technique.
أريد أن أتعلم التقنية العليا.
Please teach me.
من فضلك علمني.
You must start with basics.
يجب أن تبدأ بالأساسيات.
The basic technique is Bibo Palm.
التقنية الأساسية هي Bibo Palm.
Xuanfeng masters it best.
Xuanfeng يتقن ذلك بشكل أفضل.
Go find him.
اذهب وابحث عنه.
I want to learn from you.
أريد أن أتعلم منك.
Go.
يذهب.
Xuanfeng.
شوانفينج.
Come to laugh at me?
تعال لتضحك علي؟
I'm here to learn from you.
أنا هنا لأتعلم منك.
I am a troublemaker.
أنا مثير للمشاكل.
How could I teach you?
كيف يمكنني أن أعلمك؟
I offended you earlier.
لقد أسأت إليك في وقت سابق.
I'm sorry.
أنا آسف.
Master said
قال المعلم
you master.
أنت سيد.
Bibo Palm best.
بيبو بالم الأفضل.
He.
هو.
Told me to learn from you.
طلب مني أن أتعلم منك.
Xuanfeng, please teach me.
شوانفينج، من فضلك علمني.
To learn Bibo Palm,
لتعلم بيبو بالم،
first sweep all fallen blossoms.
قم أولاً بإزالة جميع الأزهار المتساقطة.
I'm here to learn from you.
أنا هنا لأتعلم منك.
And I'm teaching you.
وأنا أعلمك.
Under the Bodhi tree,
تحت شجرة بودي،
Buddha meditated 49 days,
تأمل بوذا لمدة 49 يومًا،
attaining supreme enlightenment.
الوصول إلى التنوير الأعلى.
Understand?
يفهم؟
Sweep properly.
إكنس بشكل صحيح.
There are more.
هناك المزيد.
Bibo Palm's essence
جوهر بيبو بالم
lies in these sweeping motions.
تكمن في هذه الحركات الشاملة.
Keep going.
يستمر في التقدم.
Sweep all fallen blossoms.
إكنس كل الأزهار المتساقطة.
Patience matters
الصبر مهم
most.
معظم.
You're fooling me!
أنت تخدعني!
With such impatience,
مع هذا القدر من عدم الصبر،
how could you learn?
كيف يمكنك التعلم؟
I know you dislike me.
أعرف أنك لا تحبني.
If you don't want to teach me, fine.
إذا كنت لا تريد أن تعلميني، فلا بأس.
Why fool me?
لماذا تخدعني؟
Who is it?
من هذا؟
Coming.
آت.
Is this how you ask me for a favor?
هل هذه هي الطريقة التي تطلب مني معروفًا؟
No time for word games.
لا وقت لألعاب الكلمات.
You begged me by day,
لقد توسلت إليّ نهارًا،
yet you make that face now?
ولكنك تصنع هذا الوجه الآن؟
Are you from Kuizhou?
هل أنت من كويزو؟
How fickle.
كم هو متقلب.
What's the matter?
ماذا جرى؟
Don't want to learn Bibo Palm?
لا تريد أن تتعلم Bibo Palm؟
I don't want to waste my time.
لا أريد أن أضيع وقتي.
I'll ask Lingfeng to teach me.
سأطلب من لينغفينغ أن يعلمّني.
I wanted to give it to you.
أردت أن أعطيك إياه.
Right there.
هناك.
(Bibo Palm Technique)
(تقنية بيبو بالم)
Fool.
أحمق.
(Classic of Filial Piety)
(كلاسيكيات البر بالوالدين)
(Bibo Palm Technique)
(تقنية بيبو بالم)
(Bibo Palm Technique is hierarchical.)
(تقنية Bibo Palm هي تقنية هرمية.)
Mei Ruohua.
مي روهوا.
With your amateur skills,
مع مهاراتك الهواة،
want to kill me?
تريد قتلي؟
Looking to die?
هل تريد أن تموت؟
- Chaofeng.
- تشاوفنغ.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Why can't I get it right?
لماذا لا أستطيع الحصول عليه بشكل صحيح؟
Don't rush and panic.
لا تتعجل ولا تذعر.
Master said,
قال المعلم
one must first meditate
يجب علينا التأمل أولا
and clear the mind.
وتصفية الذهن.
With no distractions,
بدون أي تشتيتات،
then one can practice.
ثم يمكن للمرء أن يمارس.
Don't rush.
لا تستعجل.
Chengfeng.
تشنغفنغ.
You've memorized.
لقد حفظت.
Master's words perfectly.
كلام المعلم تماما.
Miss Chaofeng.
الآنسة تشاو فنغ.
You are too rigid.
أنت متشدد للغاية.
And you look too stern.
وتبدو صارمة للغاية.
Act casual,
التصرف بشكل غير رسمي،
and then
وثم
strike as you wish.
اضرب كما تشاء
Chaofeng, don't rush.
تشاوفنغ، لا تتعجل.
Listen to me.
استمع لي.
Relax first.
استرخي أولا.
Don't use brute force.
لا تستخدم القوة الغاشمة.
You have to be like water,
يجب أن تكون مثل الماء،
using the yielding.
باستخدام العائد.
Any shortcuts?
أي اختصارات؟
None.
لا أحد.
The Bibo Palm may seem simple,
قد يبدو Bibo Palm بسيطًا،
but every stance and movement
لكن كل موقف وحركة
embodies Master's effort.
يجسد جهد المعلم.
It's the basic skill,
إنها المهارة الأساسية،
not something
ليس شيئا
you can master overnight.
يمكنك إتقانها بين عشية وضحاها.
Martial arts practicing requires time.
تتطلب ممارسة الفنون القتالية وقتًا.
Every disciple here
كل تلميذ هنا
starts with the Bibo Palm.
يبدأ مع Bibo Palm.
Even prodigies
حتى المعجزات
need at least a year
تحتاج إلى سنة على الأقل
before learning other advanced techniques.
قبل تعلم التقنيات المتقدمة الأخرى.
And you
وأنت
might need three years.
ربما تحتاج إلى ثلاث سنوات.
I'll master it
سأتقنها
in under a year.
في أقل من عام.
You three, go practice.
أنتم الثلاثة، اذهبوا للتدرب.
Chaofeng, come with me.
تشاوفنغ، تعال معي.
Xuanfeng, come on.
شوان فنغ، هيا.
Chaofeng, this way.
تشاوفنغ، من هذا الطريق.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Martial arts practice
ممارسة الفنون القتالية
is like a tower.
هو مثل البرج.
Every level up
كل مستوى أعلى
is like entering
هو مثل الدخول
a new dark room.
غرفة مظلمة جديدة.
This room belongs to you,
هذه الغرفة ملك لك
yet you don't know it.
ولكنك لا تعرف ذلك.
Master wants
السيد يريد
you to explore it yourself,
يمكنك استكشافه بنفسك،
bit by bit,
شيئا فشيئا،
inch by inch,
بوصة بوصة،
until every corner
حتى كل زاوية
and aspect of the room
و مظهر الغرفة
is fully understood by you.
تم فهمه بالكامل من قبلك.
Then it belongs to you.
ثم يصبح الأمر لك.
Otherwise,
خلاف ذلك،
we're merely
نحن فقط
temporary guests.
الضيوف المؤقتين.
But Lingfeng,
ولكن لينجفينج
what if I can't find the clues
ماذا لو لم أتمكن من العثور على الأدلة
to see the whole room clearly?
لرؤية الغرفة بأكملها بوضوح؟
The beginning is hard,
البداية صعبة
so you must devote time
لذلك يجب عليك تخصيص الوقت
to practice yourself.
لتتدرب بنفسك.
Master often says,
يقول المعلم في كثير من الأحيان،
enlightenment may come fast,
قد يأتي التنوير سريعًا،
but skills require time.
لكن المهارات تحتاج إلى وقت.
Don't rush.
لا تستعجل.
Stop practicing!
توقف عن التدريب!
We have green mountains floating on the sea.
لدينا جبال خضراء تطفو على البحر.
If you miss it, then get nothing.
إذا فاتك ذلك، فلا تحصل على شيء.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Green mountains float on the sea.
الجبال الخضراء تطفو على البحر.
She doesn't understand.
إنها لا تفهم.
Explain it.
اشرح ذلك.
Seafood buns.
كعكات المأكولات البحرية.
Master's favorite,
المفضل لدى السيد
made by Madam.
مصنوعة من قبل السيدة.
I'll deliver them to him.
سأسلمهم له.
Chaofeng.
تشاوفينج.
We haven't eaten yet.
لم نأكل بعد
Miss Chaofeng.
الآنسة تشاو فنغ.
I just got these from Master,
لقد حصلت عليها للتو من المعلم،
and he saved them for us.
وحفظهم لنا.
Lamb rump,
لحم الضأن،
piglet ears,
آذان الخنزير الصغير،
calf loin,
لحم العجل،
and
و
roe deer leg with rabbit meat.
فخذ الغزال مع لحم الأرنب.
Got them all!
حصلت عليهم جميعا!
Only five types of meat,
خمسة أنواع فقط من اللحوم،
when chewed together, they create 25 variations.
عندما يتم مضغها معًا، فإنها تشكل 25 نوعًا مختلفًا.
25 variations
25 اختلافًا
match the plum blossom pattern.
تطابق نمط زهرة البرقوق.
We.
نحن.
Should give this dish
ينبغي أن أعطي هذا الطبق
a proper name.
اسم مناسب.
What's
ما هو
your suggestion?
اقتراحك؟
Flute Melodies.
ألحان الفلوت.
Master,
يتقن،
Mianfeng said
قال ميان فنغ
this is your favorite dish.
هذا هو الطبق المفضل لديك.
I cooked it for you.
لقد طبختها لك.
Why did you bring it back?
لماذا ارجعته؟
Chaofeng.
تشاوفينج.
Do you
هل أنت
need something?
هل تحتاج شيئا؟
Master.
يتقن.
I came to ask you
لقد جئت لأسألك
how to properly practice the Bibo Palm.
كيفية ممارسة Bibo Palm بشكل صحيح.
When the petals are dancing, two are practicing martial arts,
عندما ترقص البتلات، اثنان يمارسان الفنون القتالية،
playing the martial arts piece the Melody of Bihai on the jade flute.
عزف مقطوعة الفنون القتالية لحن بيهاي على الناي اليشم.
The essence of these
جوهر هذه
lies in the Bibo Palm.
تقع في نخلة بيبو.
The Luoying Sword Palm
نخلة سيف لويينغ
and the Melody of Bihai
ولحن بيهاي
are all created by your master.
كلها من صنع سيدك.
And the Bibo Palm
والنخلة البيبو
is the basic technique
هي التقنية الأساسية
of our martial arts.
من فنوننا القتالية.
(Zhuangzi, Dao De Jing)
(تشوانغزي، داو دي جينغ)
(Book of Songs)
(كتاب الأغاني)
Zhuangzi, Dao De Jing, and Book of Songs.
Zhuangzi، داو دي جينغ، وكتاب الأغاني.
The martial arts here
الفنون القتالية هنا
emphasize essence.
التأكيد على الجوهر.
Before practicing,
قبل التدريب،
first read these books.
اقرأ هذه الكتب أولاً.
It may help you comprehend
قد يساعدك على الفهم
the Bibo Palm better.
بيبو بالم أفضل.
Thank you, Madam.
شكرا لك سيدتي.
I'll finish reading them soon.
سأنتهي من قراءتها قريبا.
It doesn't matter.
لا يهم.
What matters is to understand the essence.
ما يهم هو فهم الجوهر.
Be agile and free from rigid rules.
كن مرنًا وخاليًا من القواعد الصارمة.
This is the essence
هذا هو الجوهر
of our martial arts.
من فنوننا القتالية.
Thank you, Master and Madam.
شكرا لكم سيدي وسيدتي.
Zhuangzi,
زوانغزي،
Dao De Jing?
داو دي جينغ؟
Why pick these books for her?
لماذا اخترت هذه الكتب لها؟
You mentioned
لقد ذكرت
she's overly obsessive
إنها مهووسة بشكل مفرط
and prone to extremes.
وعرضة للتطرف.
Reading
قراءة
isn't just about teaching her proper conduct,
لا يتعلق الأمر فقط بتعليمها السلوك الصحيح،
but also tempering her character.
ولكن أيضا صقل شخصيتها.
You
أنت
are really thoughtful.
مدروسة حقًا.
Since she is your disciple,
بما أنها تلميذتك،
I must be thoughtful to her.
يجب أن أكون مهتمًا بها.
Senior.
كبير.
Books!
كتب!
Hurry.
عجل.
Blankets!
بطانيات!
Do you want to know
هل تريد أن تعرف
why I can master the Bibo Palm?
لماذا أستطيع إتقان لعبة Bibo Palm؟
Yes.
نعم.
Actually,
في الحقيقة،
there's a shortcut.
هناك اختصار.
After mastering the basics,
بعد إتقان الأساسيات،
you must venture into perilous places.
يجب عليك المغامرة في الأماكن الخطرة.
Only when in danger
فقط عندما يكون في خطر
can you understand the essence.
هل تستطيع أن تفهم الجوهر؟
Any places on Taohua Island?
هل هناك أي أماكن في جزيرة تاوهوا؟
Taohua Array.
مجموعة تاوهوا.
Chaofeng!
تشاوفنغ!
Madam!
سيدتي!
You finally woke up.
لقد استيقظت أخيرا.
Stay lying down.
ابقى مستلقيا.
Xuanfeng.
شوانفينج.
You failed to protect her.
لقد فشلت في حمايتها.
I...
أنا...
Madam,
سيدتي،
don't blame him.
لا تلومه.
I insisted on entering myself.
أصررت على الدخول بنفسي.
Xuanfeng, you may leave.
شوانفينج، يمكنك المغادرة.
Let Chaofeng rest properly.
دع تشاوفنغ يرتاح بشكل صحيح.
Yes, Madam.
نعم سيدتي.
Your master
سيدك
rarely stays here.
نادرا ما يبقى هنا.
Taohua Island stands isolated at sea.
تقف جزيرة تاوهوا معزولة في البحر.
He fears for my safety,
إنه يخاف على سلامتي،
so set up all these arrays.
لذا قم بإعداد كل هذه المصفوفات.
You're new here.
أنت جديد هنا.
Don't wander around alone.
لا تتجول بمفردك.
Madam,
سيدتي،
actually I knew
في الواقع كنت أعرف
about the arrays in the Taohua Grove.
حول المصفوفات في Taohua Grove.
Xuanfeng told me all about it.
لقد أخبرني Xuanfeng بكل شيء عن ذلك.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
I'll be more careful.
سوف أكون أكثر حذرا.
Madam,
سيدتي،
I must master martial arts.
يجب أن أتقن الفنون القتالية.
What
ماذا
for?
ل؟
I've asked
لقد سألت
your master this question too.
سيدك هذا السؤال أيضا.
What did he answer?
ماذا أجاب؟
He.
هو.
Didn't answer me either.
ولم يجيبني أيضا.
But revenge isn't the only meaning of learning martial arts.
لكن الانتقام ليس هو المعنى الوحيد لتعلم الفنون القتالية.
You must figure out why you're living.
يجب عليك أن تعرف لماذا تعيش.
Sleep now.
نم الآن.
Have a good rest,
خذ قسطا جيدا من الراحة
and everything will be alright.
وسيكون كل شيء على ما يرام.
What is it now?
ما هو الآن؟
I came to ask you
لقد جئت لأسألك
how to master the Bibo Palm.
كيفية إتقان لعبة Bibo Palm.
Look.
ينظر.
What can you see?
ماذا يمكنك أن ترى؟
Ocean waves.
أمواج المحيط.
What can you hear?
ماذا يمكنك أن تسمع؟
The reefs are weeping.
الشعاب المرجانية تبكي.
Why do waves surge?
لماذا ترتفع الأمواج؟
Why do reefs weep?
لماذا تبكي الشعاب المرجانية؟
I don't know.
لا أعرف.
Close your eyes
أغمض عينيك
and feel.
وأشعر.
Feel the breeze of seasons.
اشعر بنسيم الفصول.
Go with the nature.
اذهب مع الطبيعة.
Roam beyond worldly cares.
التجوال خارج اهتمامات العالم.
Feel the breeze.
اشعر بالنسمة.
This is
هذا هو
the essence of Taohua Island's martial arts.
جوهر فنون الدفاع عن النفس في جزيرة تاوهوا.
Chaofeng is talented.
تشاوفينج موهوب.
She's progressed fast.
لقد تقدمت بسرعة.
We truly underestimated her.
لقد قللنا من شأنها حقا.
Xuanfeng.
شوانفينج.
When we practiced the Bibo Palm,
عندما كنا نمارس لعبة Bibo Palm،
you were the fastest
لقد كنت الأسرع
among us all.
بيننا جميعا.
But you still took a month
لكنك استغرقت شهرًا
to reach such proficiency.
للوصول إلى هذه الكفاءة.
Why compared with her?
لماذا المقارنة بها؟
She's still way below
إنها لا تزال في الأسفل
my proficiency.
كفاءتي.
The Yin poison in Madam's body flares
السم اليين في جسد السيدة يشتعل
more frequently.
بشكل متكرر.
Every time you use Solar Mantra
في كل مرة تستخدم فيها Solar Mantra
to heal her,
لشفائها
you risk losing control.
أنت تخاطر بفقدان السيطرة.
If it continues,
إذا استمر الأمر،
I fear...
أنا خائف...
Enough.
كافٍ.
Leave.
يترك.
Yaoshi.
ياوشي.
Madam!
سيدتي!
Madam.
سيدتي.
Where's your master?
أين سيدك؟
He told me to stand guard here.
لقد طلب مني أن أقف حارسًا هنا.
He's preparing your medicine.
إنه يقوم بإعداد الدواء الخاص بك.
Are you feeling better?
هل تشعر بتحسن؟
I'm okay.
انا بخير.
What about him?
ماذا عنه؟
Is he okay?
هل هو بخير؟
He's perfectly fine.
إنه بخير تماما.
How could he be not okay?
كيف يمكن أن لا يكون بخير؟
Good.
جيد.
That's good.
هذا جيد.
That's good then.
هذا جيد إذن.
Master.
يتقن.
Now you know
الآن أنت تعرف
the invincible Huang Yaoshi
هوانغ ياوشي الذي لا يقهر
is.
يكون.
Merely
مُجَرّد
a weary,
متعب،
broken man
رجل مكسور
who
من
refuses to change
يرفض التغيير
like the moon's phases.
مثل مراحل القمر.
Master.
يتقن.
Everyone
الجميع
has their convictions,
لديهم قناعاتهم،
which others may not understand.
والتي قد لا يفهمها الآخرون.
But to the one,
ولكن إلى الواحد،
they're very important.
إنهم مهمون جدًا.
Thank you,
شكرًا لك،
Chaofeng.
تشاوفينج.
Madam is the kindest person I've known.
السيدة هي أطيب شخص أعرفه.
Sometimes she's like a mother,
في بعض الأحيان تكون مثل الأم،
sometimes a friend.
في بعض الأحيان صديق.
She's the best person in the world.
إنها أفضل شخص في العالم.
Why must she
لماذا يجب عليها
endure such agony?
تحمل مثل هذا العذاب؟
The world is ruthless,
العالم لا يرحم
treating all beings equally.
معاملة جميع الكائنات على قدم المساواة.
Madam has hope!
السيدة لديها أمل!
What is it?
ما هذا؟
From Baituo Manor.
من قصر بيتو.
Why Madam has hope then?
لماذا إذن لدى السيدة الأمل؟
You read the letter?
هل قرأت الرسالة؟
It isn't sealed.
إنه ليس مختوما.
Who is it?
من هذا؟
Ouyang Feng of Baituo Manor, Western Regions,
أويانغ فنغ من بيتو مانور، المناطق الغربية،
known as
المعروف باسم
the West Venom.
السم الغربي.
(Yaoshi.)
(ياوشي.)
(It's been years since we met at Mount Hua.)
(لقد مرت سنوات منذ أن التقينا في جبل هوا.)
(I said there's no cure)
(قلت لا يوجد علاج)
(to your wife, )
(لزوجتك)
(making you upset.)
(يجعلك منزعجًا.)
(I deeply regret it.)
(أنا آسف بشدة.)
(Now after searching Western texts, )
(الآن وبعد البحث في النصوص الغربية،)
(I've finally found a method.)
(لقد وجدت أخيرا طريقة.)
(The Ninefold Yin Pill)
(حبة الين التسعة)
(contains the most potent Yin poison.)
(يحتوي على أقوى سم يين.)
(To save your wife, )
(لإنقاذ زوجتك)
(Tinder Flower may work.)
(قد يعمل تطبيق Tinder Flower.)
Tinder Flower?
زهرة تيندر؟
Tinder Flower is supremely Yang,
زهرة تيندر هي يانج رائعة للغاية،
can counteract toxins.
يمكنه مقاومة السموم.
Yet this flower is really rare,
ولكن هذه الزهرة نادرة حقا،
growing only near craters
تنمو فقط بالقرب من الحفر
on Liubo Island, south of the East Sea.
في جزيرة ليوبو، جنوب البحر الشرقي.
(From Ouyang Feng, Baituo Manor)
(من أويانغ فنغ، بيتو مانور)
Liubo Island?
جزيرة ليوبو؟
Is Chaofeng not coming with us?
هل تشاوفينج لن يأتي معنا؟
I didn't tell her.
لم أخبرها.
Why?
لماذا؟
Liubo Island is dangerous.
جزيرة ليوبو خطيرة.
This is for her safety.
هذا من أجل سلامتها.
Miss Chaofeng still has injuries,
لا تزال السيدة تشاوفينج تعاني من الإصابات،
and shouldn't travel far.
ولا ينبغي أن تسافر بعيدا.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
I want to go.
أريد أن أذهب.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Just a trip to Liubo Island.
مجرد رحلة إلى جزيرة ليوبو.
The four of us are enough.
نحن الأربعة كافيين.
You need me
انت تحتاجني
for the Tinder Flower.
لزهرة تيندر.
How dare you say so?
كيف تجرؤ على قول ذلك؟
Mind your words.
انتبه لكلماتك.
Pay respect.
أظهر الاحترام.
It'd be better then.
سيكون أفضل حينها.
♪ My heart flees to Peach Garden in panic ♪
♪ قلبي يهرب إلى حديقة الخوخ في حالة من الذعر ♪
♪ Rushing toward distant abysses unknown ♪
♪ الاندفاع نحو الهاوية البعيدة المجهولة ♪
♪ Still yearning to land in your palm one day ♪
♪ مازلت أشتاق للهبوط في راحة يدك يومًا ما ♪
♪ Once an unfading blossom's core ♪
♪ ذات يوم كانت نواة زهرة لا تذبل ♪
♪ Extinguished by frost-laden winds ♪
♪ انطفأت بفعل الرياح المحملة بالصقيع ♪
♪ Now I see this longing bears a sinful debt ♪
♪ الآن أرى أن هذا الشوق يحمل دينًا خاطئًا ♪
♪ And I finally perceive ♪
♪ وأخيرًا أدركت ♪
♪ That heartbreak spins its own cocoon ♪
♪ هذا الحزن ينسج شرنقته الخاصة ♪
♪ Binding us together ♪
♪ يربطنا معًا ♪
♪ With our earthly desires surging skyward ♪
♪ مع رغباتنا الأرضية التي تتصاعد نحو السماء ♪
♪ I watch dreams shatter like snowflakes ♪
♪أشاهد الأحلام تتحطم مثل رقاقات الثلج ♪
♪ Scattering through the fleeting sky ♪
♪تنتشر في السماء العابرة ♪
♪ From this moment, all my yearning ♪
♪من هذه اللحظة، كل شوقي ♪
♪ Turns to ashes and vanishes ♪
♪ يتحول إلى رماد ويختفي ♪
♪ You're the thought rooted in my soul ♪
♪ أنت الفكرة المتجذرة في روحي ♪
♪ An endless thread of fate ♪
♪ خيط لا نهاية له من القدر ♪
♪ You're the string in the wind ♪
♪ أنت الخيط في الريح ♪
♪ Pulling me through this lifetime ♪
♪ تسحبني خلال هذه الحياة ♪
♪ If all love in this world is cursed ♪
♪ إذا كان كل الحب في هذا العالم ملعونًا ♪
♪ Then forgive my foolishness ♪
♪ ثم اغفر لي حماقتي ♪
♪ Leaving myself no escape ♪
♪ لا أترك لنفسي مفرًا ♪
♪ And granting no time for regret ♪
♪ ولا نمنح وقتا للندم ♪
♪ You're the chaos I embrace ♪
♪ أنت الفوضى التي أحتضنها ♪
♪ My unyielding obsession ♪
♪ هوسي الذي لا يلين ♪
♪ You're the unclimbable peak ♪
♪ أنت القمة التي لا يمكن تسلقها ♪
♪ Far beyond the clouds ♪
♪ بعيدًا عن السحاب ♪
♪ Even if opposed by all ♪
♪ حتى لو عارضه الجميع ♪
♪ This fervor can't be relieved ♪
♪ هذا الحماس لا يمكن تخفيفه ♪
♪ I'll never surrender ♪
♪ لن أستسلم أبدًا ♪
♪ Let me be lost in this madness ♪
♪ دعني أضيع في هذا الجنون ♪